(Yoon Chan Young)
"Yoon Chan Young"
(Bong Jae Hyun)
"Bong Jae Hyun"
(Special Appearance, Lee Seo Jin)
"Penampilan Khusus, Lee Seo Jin"
(Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
"Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra"
(Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
"Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan"
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
(Incoming call)
"Panggilan masuk"
It was quite a shock to get a phone call from the police...
Cukup mengejutkan mendapat telepon dari polisi
in the morning, wasn't it?
di pagi hari, bukan?
Nonetheless, we should still meet.
Bagaimanapun, kita tetap harus bertemu.
Come to the parking lot.
Datanglah ke tempat parkir.
I should have figured out...
Seharusnya aku tahu
that you were behind this...
bahwa kamu dalangnya
when those punks caused this kind of trouble.
saat para berandalan itu menyebabkan masalah.
I let my guard down.
Aku lengah.
Come on. You managed to win over the guys from the Dongsoo Gang too.
Ayolah. Kamu juga berhasil memikat hati orang-orang dari Geng Dongsoo.
So they're your uncles. Right?
Mereka sekarang pamanmu, bukan?
But this is too bad. I don't need your uncles anymore.
Tapi sayang sekali. Aku tidak butuh paman-pamanmu lagi.
I plan to get things done my way.
Aku berencana menyelesaikan semuanya dengan caraku.
So it suits my style.
Jadi, itu cocok dengan gayaku.
We filed a complaint against him like you told us to do.
Sesuai perintah Anda, kami mengajukan keluhan terhadapnya.
We deleted all the videos from social media.
Kami menghapus semua video dari media sosial.
Some kids saw us when he beat us up. So we talked them into...
Beberapa anak melihat kami dipukuli dia.
becoming our witnesses.
Kami membujuk mereka menjadi saksi kami.
What about our reward?
Bagaimana dengan hadiah kami?
Awesome.
Luar biasa.
Hey, what are you doing? We're in front of a police station.
Hei, apa yang kalian lakukan? Kita di depan kantor polisi.
Song Yi Heon's family is loaded.
Keluarga Song Yi Heon kaya.
I'm certain he's going to challenge us on this.
Aku yakin dia akan menantang kami dalam hal ini.
You will get us a lawyer, right?
Anda akan mencarikan pengacara, bukan?
Right. You'll get us jobs too.
Benar. Anda juga akan memberi kami pekerjaan.
Have you been fooled all your life?
Apa kalian dibodohi seumur hidup kalian?
Why are you guys so suspicious of everything?
Kenapa kalian sangat mencurigai semuanya?
Come here.
Kemarilah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
As long as you help me send him to a juvenile detention centre,
Selama kalian membantuku mengirimnya ke penjara remaja,
I'll be taking care of you guys for life.
aku akan mengurus kalian seumur hidup.
- Gosh. - Nice.
- Astaga. - Bagus.
Thank you!
Terima kasih!
- Let's go. - Nice.
- Ayo. - Bagus.
Giving drugs to my mother wasn't enough?
Memberi narkoba kepada ibuku belum cukup?
How could you do something like this?
Bagaimana bisa kamu melakukan hal seperti ini?
Drugs?
Narkoba?
Me?
Aku?
Oh, my. You should double-check on that.
Astaga. Kamu harus memeriksa ulang itu.
Are you sure I gave her the drugs?
Kamu yakin aku memberinya narkoba?
The record must say that she got them prescribed herself.
Catatannya pasti mengatakan dia sendiri yang meresepkannya.
Oh, my.
Astaga.
You're scaring me.
Kamu membuatku takut.
Even if you're angry, you should try to hold back...
Meskipun marah, kamu harus berusaha menahan diri
because I didn't come here alone.
karena aku tidak datang sendirian.
You won't be able to catch me.
Kamu tidak akan bisa menangkapku.
You can try all you want,
Kamu bisa mencoba sesukamu,
but you must have realized that you can't beat me. So decide.
tapi kamu pasti sadar tidak bisa mengalahkanku. Jadi, putuskanlah.
Will you go abroad to study? Or will you go to juvie?
Kamu akan belajar di luar negeri atau masuk penjara remaja?
I see.
Begitu rupanya.
You tried to abduct my mother, but you failed.
Kamu mencoba menculik ibuku, tapi gagal.
So you want to get rid of me first?
Jadi, kamu ingin menyingkirkanku lebih dahulu?
It doesn't matter if I go abroad or juvie.
Tidak masalah aku ke luar negeri atau penjara remaja.
My mother will be sent to a psychiatric institution.
Ibuku akan dikirim ke rumah sakit jiwa.
Once his wife passes away and my mother is in a hospital,
Begitu istrinya meninggal dan ibuku dirawat di rumah sakit,
you must think you will become his next wife.
kamu pasti berpikir akan menjadi istri berikutnya.
Have you heard of this saying?
Tahu pepatah "Jika mencoba menyaring makgeolli,
"If you try to filter out makgeolli, you'll even lose the dregs."
kamu akan kehilangan ampasnya."
It means trying to score big...
Artinya, mendapatkan hal besar
can backfire and cause you to suffer a loss.
bisa menjadi bumerang dan membuatmu rugi.
Enough is enough.
Sudah cukup.
I want you to stop meddling in my life.
Aku ingin kamu berhenti mencampuri hidupku.
Go and tell your homeroom teacher that you're going abroad to study.
Beri tahu wali kelasmu bahwa kamu akan belajar di luar negeri.
If you don't do that, you'll end up in juvie.
Jika tidak, kamu akan berakhir di penjara remaja.
Then you'll never be able to find your mother. Why?
Maka kamu tidak akan pernah bisa menemukan ibumu. Kenapa?
Because I'll lock her up in a place that's not even listed on the map.
Karena dia akan kukurung di tempat yang bahkan tidak terdaftar di peta.
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
(Episode 7)
"Episode Tujuh"
I'm going to school.
Aku berangkat ke sekolah.
Have the driver drop you off at school starting today.
Minta sopir mengantarmu ke sekolah mulai hari ini.
Try to adjust to the changes at school.
Cobalah menyesuaikan diri dengan perubahan di sekolah.
These changes are taking you to the right direction.
Perubahan ini membawamu ke arah yang benar.
So stop acting out.
Jadi, berhentilah bertingkah.
It's the student government president.
Itu ketua OSIS.
He came to school today.
Dia datang ke sekolah hari ini.
Right. I wonder if he's okay.
Benar. Apa dia baik-baik saja?
You're in my class as of today.
Kamu di kelasku mulai hari ini.
- What? - You got separated...
- Apa? - Kamu terpisah
from Song Yi Heon.
dari Song Yi Heon.
You asked the school to do that...
Kamu meminta sekolah melakukan itu
because a victim and a school bully shouldn't be in the same class.
karena korban dan perundung sekolah tidak boleh sekelas.
So you were moved to my class.
Jadi, kamu dipindahkan ke kelasku.
What are you talking about? The school bully?
Apa maksudmu? Perundung sekolah?
The principal, the school violence committee,
Kepala Sekolah, komite kekerasan sekolah,
and the parents' association...
dan asosiasi orang tua
decided on that before the weekend.
memutuskan itu sebelum akhir pekan.
Song Yi Heon was called by the school violence committee.
Song Yi Heon dipanggil oleh komite kekerasan sekolah.
The person you have reached is unavailable.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
You'll be directed to voicemail after the tone.
Anda akan dialihkan ke kotak suara setelah nada berikut.
You will be charged then.
Anda akan dikenai biaya.
- He's here. - Hey.
- Dia di sini. - Hei.
Ice Cream is dead. How?
Es krim mati. Bagaimana bisa?
Did it freeze to death?
Dia mati kedinginan?
The more you eat this, the colder you get. What is this dish?
Makin banyak kamu makan ini, kamu akan makin dingin. Hidangan apa ini?
Chili?
Cabai?
What kind of bread can you wear across your body?
Roti apa yang bisa kamu pakai di seluruh tubuhmu?
- Bag-it... Baguette. - Correct.
- Bag... Roti baguette. - Benar.
You pass.
Kamu lolos.
Are you all right?
Kamu baik-baik saja?
You must feel uncomfortable too.
Kalian pasti juga merasa tidak nyaman.
You don't have to force yourselves to act like my friends.
Kalian tidak perlu memaksakan diri untuk bersikap seperti temanku.
Gosh.
Astaga.
Now that Se Kyung isn't here, you must be nicer to us...
Karena Se Kyung tidak di sini, kamu harus lebih baik kepada kami
because I'll be helping you study math.
karena aku akan membantumu belajar matematika.
I might not be as smart as Se Kyung,
Aku mungkin tidak sepintar Se Kyung,
but I got a Grade One for math.
tapi nilai matematikaku Tingkat Satu.
I'll help you study Korean and science.
Aku akan membantumu belajar bahasa Korea dan sains.
I'll go to the snack bar with you.
Aku akan pergi ke bar kudapan bersamamu.
It was my idea to buy all this.
Membeli semua ini adalah ideku.
Respect.
Salut.
Nice.
Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
How could you be called by the school violence committee?
Bagaimana kamu bisa dipanggil oleh komite kekerasan di sekolah?
If they had known how close you guys were,
Jika mereka tahu betapa dekatnya kalian,
they would've never done that.
mereka tidak akan pernah melakukan itu.
Exactly.
Benar sekali.
When I saw Se Kyung smile while hanging out with you,
Saat aku melihat Se Kyung tersenyum saat bersamamu,
it made me wonder if he was the same Se Kyung I knew.
itu membuatku bertanya-tanya apa dia Se Kyung yang kukenal.
For some reason, something about him sparkled.
Entah kenapa, sesuatu tentangnya bersinar.
Like that?
Seperti itu?
I heard you moved to Class One. Did I hear wrong?
Kudengar kamu pindah ke Kelas Satu. Apa aku salah dengar?
As for the school violence committee,
Mengenai komite kekerasan di sekolah,
the adults must've gotten the wrong idea.
para orang dewasa pasti salah paham.
I already told the principal.
Aku sudah memberi tahu Kepala Sekolah.
Everything will go away soon. So don't treat us differently.
Semuanya akan segera reda. Jadi, jangan perlakukan kami berbeda.
- Have you been well? - Yes.
- Kamu baik-baik saja? - Ya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Hey, student government president.
Hei, Ketua OSIS.
You look especially handsome today.
Kamu terlihat sangat tampan hari ini.
- Come on. - Right.
- Ayolah. - Benar.
There's no way Yi Heon hit Se Kyung.
Tidak mungkin Yi Heon memukul Se Kyung.
Yi Heon. I never doubted you.
Yi Heon. Aku tidak pernah meragukanmu.
Hey. What do you mean, the hearing will go away?
Hei. Apa maksudmu sidangnya akan dibatalkan?
I can fill out a form to request to cancel the hearing.
Aku bisa mengisi formulir untuk meminta pembatalan sidang.
The victim and the guardian have to sign the form. That's it.
Korban dan wali harus menandatangani formulirnya. Itu saja.
I doubt your father will do that.
Aku ragu ayahmu akan melakukan itu.
Don't worry. This happened because of me.
Jangan khawatir. Ini terjadi karena aku.
I want to fix it.
Aku ingin memperbaikinya.
You're all grown up now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
You!
Kamu!
I heard Byung Chul and Duk Jun reported you for school violence.
Kudengar Byung Chul dan Duk Jun melaporkanmu atas kekerasan sekolah.
- What? - What?
- Apa? - Apa?
- They reported him? - What?
- Mereka melaporkannya? - Apa?
- Yi Heon did what? - Yi Heon did that?
- Yi Heon melakukan apa? - Yi Heon melakukan itu?
- What did he do? - What?
- Apa yang dia lakukan? - Apa?
Apparently, I beat them up.
Tampaknya, aku memukuli mereka.
You must have beaten them up badly if they reported you to the police.
Kamu pasti memukuli mereka jika mereka melaporkanmu ke polisi.
Gosh. You're so dense. Do you think he really did that?
Astaga. Kamu bodoh sekali. Menurutmu dia sungguh melakukan itu?
If he didn't, why did they report him?
Jika tidak, kenapa mereka melaporkannya?
I don't know why.
Entah kenapa.
They bullied Yi Heon. But they reported Yi Heon.
Mereka merundung Yi Heon. Tapi mereka melaporkan Yi Heon.
They're probably trying to make him the school bully...
Mereka mungkin berusaha menjadikannya perundung sekolah
when he's the victim by beating him to the punch.
padahal dia korbannya dengan memukulinya.
They're trying to send me to juvie. That's why.
Mereka berusaha mengirimku ke penjara remaja. Itulah alasannya.
There's a woman named Lee Mi Kyung.
Ada seorang wanita bernama Lee Mi Kyung.
She's the one who ordered the gang to abduct my mother.
Dia yang memerintahkan geng untuk menculik ibuku.
She sweet-talked them into reporting me to the police.
Dia membujuk mereka untuk melaporkanku ke polisi.
But where did you hear the news?
Tapi dari mana kamu mendengar beritanya?
Well, I happened to overhear it...
Aku kebetulan mendengarnya
on my way to school.
dalam perjalanan ke sekolah.
So those jerks won't be coming to school today.
Jadi, para bedebah itu tidak akan datang ke sekolah hari ini.
Do you now realize you had been hanging out with such dirtbags?
Kini kamu sadar kamu bergaul dengan bedebah seperti itu?
Darn it. Why are you taking it out on me again?
Sial. Kenapa kamu melampiaskannya kepadaku lagi?
You, maybes sicko.
Apa kau kila.
What's "maybes?"
Apa itu "kila"?
Hey, if someone bites you,
Hei, jika seseorang menggigitmu,
you can report him for assault, right?
kamu bisa melaporkannya, bukan?
Yes, probably.
Ya, mungkin.
Hey, do you have proof?
Hei, kamu punya bukti?
Even if I have to search all the hidden cameras in that area,
Meski harus mencari di semua kamera tersembunyi di area itu,
I'll find the video for proof.
aku akan menemukannya sebagai bukti.
Hidden cameras?
Kamera tersembunyi?
- You must mean security cameras. - Tomato tomahto!
- Maksudmu, kamera pengawas. - Sama saja!
Hey, stop fighting.
Hei, berhentilah bertengkar.
So tell me. Where are Byung Chul and Duk Jun now?
Beri tahu aku. Di mana Byung Chul dan Duk Jun sekarang?
They're probably idling away at the billiard club around school.
Mungkin bermalas-malasan di tempat biliar dekat sekolah.
I'll be back.
Aku akan kembali.
What? Are you sure you'll be okay?
Apa? Kamu yakin akan baik-baik saja?
The class found out that they reported you.
Kelas tahu bahwa mereka melaporkanmu.
So the whole school must know about it by now.
Jadi, seluruh sekolah pasti sudah tahu.
I've done nothing wrong. Why should I be worried?
Aku tidak melakukan kesalahan. Kenapa aku harus khawatir?
Wait. Am I responsible for making everyone find out about this?
Tunggu. Apa aku bertanggung jawab membuat semua orang tahu soal ini?
Because of what I said out loud earlier?
Karena ucapanku tadi?
Even if you didn't say anything,
Meski kamu tidak mengatakan apa pun,
they were bound to find out once the police came to school.
mereka pasti akan tahu begitu polisi datang ke sekolah.
Get back inside.
Kembalilah ke dalam.
The study hall will start soon.
Aula belajar akan segera dimulai.
Right? I have nothing to worry about. Right?
Benar, bukan? Aku tidak perlu khawatir. Benar, bukan?
You still don't understand...
Kamu masih tidak mengerti
that you caused everything that's happening now. Right?
bahwa kamu penyebab semua ini, bukan?
What do you mean? Why is this my fault?
Apa maksudmu? Kenapa ini salahku?
Ask your best friends.
Tanya sahabatmu.
They know exactly...
Mereka tahu persis
what you've done.
perbuatanmu.
I know that...
Aku tahu
you're not behind the recent turn of events.
kalian bukan dalang di balik kejadian baru-baru ini.
I feel bad that you're being used as disposable pawns...
Aku merasa bersalah kalian dipakai sebagai tumbal
in this mess, created by adults.
karena kekacauan orang dewasa ini.
So let me give you one last chance.
Jadi, biar kuberi kesempatan terakhir.
Withdraw your complaint and come back to school now.
Tarik keluhan kalian dan kembali ke sekolah sekarang.
Then I won't take issue with this.
Maka aku tidak akan mempermasalahkan ini.
You need a high school diploma to have a decent life.
Kalian butuh ijazah SMA untuk menjalani hidup yang layak.
This is your last chance.
Ini kesempatan terakhir kalian.
What? You did beat us up.
Apa? Kamu memukuli kami.
If you don't drop the charges,
Jika kalian tidak mencabut gugatannya,
I'll report you to the police too.
aku juga akan melaporkan kalian ke polisi.
Then we'll find out who the real school bully is.
Maka kita akan tahu siapa perundung di sekolah yang sebenarnya.
"Kihojise."
"Kihojise".
(A metaphor to describe a situation when one cannot stop one's pursuit)
"Metafora yang menggambarkan situasi saat tidak bisa berhenti mengejar"
I'll take charge as if I were galloping on a tiger.
Aku akan menyerang seperti aku menunggang harimau.
And once I bite, I won't let go.
Begitu menggigit, aku tidak akan melepaskannya.
If you're curious, take this matter to the end and see.
Jika kalian penasaran, lanjutkan ini dan lihat saja.
- That jerk. - No way.
- Si berengsek itu. - Tidak mungkin.
- Gallop? - Guys.
- Menunggang? - Teman-teman.
Do you think you can give up the money?
Kalian mau merelakan uangnya?
Are you out of your mind?
Apa kamu sudah gila?
We haven't had a big score like this in a while. How can we give it up?
Sudah lama kita tidak dapat banyak uang. Kenapa menyerah?
Then let's get Hong Jae Min to report him to the police too.
Kalau begitu, minta Hong Jae Min melaporkannya ke polisi juga.
What?
Apa?
The kids we beat up will never testify against us...
Anak-anak yang kita pukuli
because they're scared of us.
tidak akan melawan kita karena mereka takut kepada kita.
We never bullied him in the classroom.
Kita tidak pernah merundungnya di kelas.
So the only person who knows exactly how we bullied Song Yi Heon...
Satu-satunya yang tahu cara kita merundung Song Yi Heon
is Hong Jae Min.
adalah Hong Jae Min.
You're right.
Kamu benar.
There are no videos or witnesses.
Tidak ada video atau saksi.
Even if Song Yi Heon says that we bullied him,
Meskipun Song Yi Heon bilang kita merundungnya,
there's no evidence.
tidak ada bukti.
We just have to get Hong Jae Min on our side. That's it.
Kita tinggal membuat Hong Jae Min memihak kita.
Yes.
Ya.
Hey, call him now.
Hei, telepon dia sekarang.
Hey. If you do this, you might end up in big trouble.
Kalian bisa mendapat masalah besar.
Haven't you heard of colony?
Kalian belum pernah dengar fitrah?
If you try to frame an innocent person...
Menjebak orang yang tidak bersalah
for a crime they didn't commit,
atas kejahatan yang tidak mereka lakukan,
you'll be arrested for colony.
bisa ditangkap atas fitrah.
Well, isn't it "calumny?"
Bukankah itu "fitnah"?
Anyway, if you trust that lady...
Intinya, jika kalian memercayai wanita itu
and try to send Song Yi Heon to juvie,
dan mencoba mengirim Song Yi Heon ke penjara remaja,
you might end up getting in trouble.
kalian bisa mendapat masalah.
Hey, we have nothing to lose.
Hei, kita tidak akan rugi.
I don't know when it will be,
Saat dia melaporkan kita
but when he reports us for school violence,
atas kekerasan di sekolah,
we must prepare to fight back.
kita harus bersiap melawan.
And that lady will help us do that.
Wanita itu akan membantu kita.
Hey, she'll get us a lawyer too.
Hei, dia juga akan mencarikan pengacara.
When we graduate, we'll get us jobs too.
Setelah lulus, kita juga akan dapat pekerjaan.
Gosh. That lady sounds scary.
Astaga. Wanita itu terdengar menakutkan.
But to report him...
Tapi
for school violence, don't you need a medical note?
melaporkan kekerasan di sekolah butuh catatan medis, bukan?
It's been ages since he hit you.
Sudah lama dia tidak memukul kalian.
Besides, you hit him too.
Lagi pula, kalian juga memukulnya.
We already got the medical note...
Kami sudah mendapatkan catatan medisnya
when you beat us up a while ago.
saat kamu memukuli kami tadi.
- What? - Hey. If you didn't beat us up,
- Apa? - Jika kamu tidak memukuli kami,
we probably had to punch each other.
kami bisa saling memukul.
Hey, that's not right.
Hei, itu tidak benar.
How could you use that to report him?
Kenapa kalian menggunakan itu untuk melaporkannya?
That's fraud.
Itu penipuan.
I get that you guys love money.
Aku mengerti kalian suka uang.
But don't you have a conscience, you tricksters?
Tapi apa kalian tidak punya hati nurani?
Gosh. Talk about having double standards, Jae Min.
Astaga. Itu standar ganda, Jae Min.
You were the one who started bullying him for money.
Kamu yang mulai merundungnya demi uang.
You were the one who made him bring alcohol...
Kamu yang membuatnya membawa alkohol
because his family seemed rich.
karena keluarganya tampak kaya.
You made him bring jewellery from his house too.
Kamu juga membuatnya membawa perhiasan dari rumahnya.
When Song Yi Heon got scared and indeed brought the jewellery,
Saat Song Yi Heon ketakutan dan membawa perhiasan itu,
you were over the moon.
kamu sangat bahagia.
Don't you think we'll at least get 5,000 dollars?
Bukankah setidaknya kita akan mendapatkan 5,000 dolar?
No way. That's too much.
Tidak mungkin. Itu berlebihan.
Hey. If we get 5,000 dollars, the 5 of us can...
Hei. Jika mendapat 5,000 dolar, kita berlima bisa...
- We're getting 3,000 dollars? - He signalled 3,000 dollars.
- Kita mendapat 3,000 dolar? - Dia mengisyaratkan 3,000 dolar.
- If we're getting 3,000 dollars... - Hey, let's divide that by...
- Jika kita mendapat 3,000 dolar... - Hei, mari kita bagi...
Gosh.
Astaga.
This is cool.
Ini keren.
- Come here. - Hey. Over here.
- Kemarilah. - Hei. Di sini.
When he told you he didn't have any more stuff to bring,
Saat dia bilang tidak punya barang lagi untuk dibawa,
you slapped him and told him to steal some.
kamu menamparnya dan menyuruhnya mencuri.
That's when we started to beat him up.
Saat itulah kita mulai memukulinya.
We locked him up, threw milk at him,
Kita mengurungnya, melemparinya susu,
singed him. We even made him strip.
menyundutnya. Kita bahkan membuatnya telanjang.
If I were him, I would've committed suicide a long time ago.
Jika menjadi dia, aku pasti sudah bunuh diri sejak lama.
You bullied him for two years. How could you not remember that?
Kamu merundungnya selama dua tahun. Bagaimana kamu bisa lupa?
Exactly. If you make this mistake again,
Jika membuat kesalahan ini lagi,
you'll be the school bully. Got it?
kamu akan menjadi perundung di sekolah.
Don't even think about testifying or anything like that.
Jangan bersaksi atau semacamnya.
If you do, you'll end up going to juvie.
Atau kamu akan masuk penjara remaja.
Besides, when he reports us, your name is bound to come up.
Lagi pula, saat dia melaporkan kita, namamu pasti akan muncul.
Do you think he won't name you because you didn't report him?
Kamu kira dia tidak menyebut namamu karena kamu tidak melaporkannya?
You started this whole thing.
Kamu yang memulai semua ini.
We must beat him to the punch before he gets a chance.
Kita harus mendahuluinya sebelum dia mendapat kesempatan.
Let's report him together.
Mari kita laporkan dia bersama.
We have the upper hand.
Kita unggul sekarang.
(Violent Crimes Team 2)
"Tim Kejahatan Berat 2"
Wait.
Tunggu.
This case is unfavourable to me?
Kasus ini tidak menguntungkanku?
Yes. They said they had witnesses who saw you beat up...
Ya. Mereka bilang ada saksi yang melihatmu memukuli
Jang Byung Chul and Park Duk Jun near the garbage incinerator.
Jang Byung Chul dan Park Duk Jun di dekat tempat pembakaran sampah.
Detective, I'm the victim.
Detektif, aku korbannya.
So you're telling me you're the victim,
Jadi, kamu korbannya,
not the school bully?
bukan perundung di sekolah?
They told me that you've been bullying them...
Mereka bilang kamu merundung mereka
since the first semester of your senior year.
sejak semester pertama tahun terakhirmu.
Song Yi Heon...
Song Yi Heon...
I mean, I've been bullied...
Maksudku,
by them ever since I started high school.
aku dirundung oleh mereka sejak aku masuk SMA.
I even have a journal where I recorded how they bullied me.
Aku punya jurnal untuk mencatat cara mereka merundungku.
I can find videos of them bullying me on an online forum too.
Aku juga bisa menemukan video mereka merundungku di forum daring.
Give me a second.
Tunggu sebentar.
(Bamboo Forest: Hansong High School)
"Hutan Bambu: SMA Hansong"
They must have deleted all the videos.
Mereka pasti sudah menghapus semua videonya.
The videos were definitely on here.
Video itu jelas ada di sini.
(Violent Crimes Team 1)
"Tim Kejahatan Berat 1"
Gosh. Seriously.
Astaga. Yang benar saja.
So your mother is in the hospital.
Jadi, ibumu ada di rumah sakit.
And you can't get in touch with your father.
Dan kamu tidak bisa menghubungi ayahmu.
Gosh. Let's stop here for today.
Astaga. Cukup untuk hari ini.
Bring the journal...
Bawakan jurnalmu
where you wrote down how they bullied you...
tentang bagaimana mereka merundungmu
or videos you just mentioned at the next questioning.
atau video yang kamu sebutkan di interogasi berikutnya.
Just bring anything that could be used as evidence.
Bawa saja apa pun yang bisa digunakan sebagai bukti.
And if you can find a friend who can testify...
Jika kamu bisa menemukan teman yang bisa bersaksi
that you were bullied at school,
bahwa kamu dirundung di sekolah,
bring that friend no matter what.
pastikan bawa teman itu.
That way, you can only prove that you're not the school bully.
Barulah kamu bisa membuktikan kamu bukan perundung.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Shouldn't you be studying at school?
Bukankah seharusnya kamu belajar di sekolah?
Should you skip school like this?
Kamu bolos sekolah?
I shouldn't.
Memang tidak boleh.
But I can only focus on my studies once I handle this matter.
Tapi aku hanya bisa fokus belajar setelah menangani masalah ini.
Lee Mi Kyung got my classmates to report me for school violence.
Lee Mi Kyung membuat teman sekelasku melaporkanku atas kekerasan sekolah.
She's going to send me to juvie.
Dia akan mengirimku ke penjara remaja.
What? Juvie? Isn't that the same as the slammer?
Apa? Penjara remaja? Bukankah itu sama dengan penjara?
Gosh. Is she out of her mind?
Astaga. Apa dia sudah gila?
Don't tell me you've been using...
Jangan bilang kamu memakai
the skills your father taught you to beat up other kids.
keterampilan ayahmu untuk memukuli anak-anak lain.
Did you beat them to a pulp?
Kamu memukuli mereka habis-habisan?
No, I got beaten up.
Tidak, aku yang dipukuli.
Who is this jerk that beat you up?
Siapa bedebah yang memukulimu?
How dare he come after my dear nephew?
Beraninya dia mengincar keponakanku.
Let's go and crush this jerk.
Ayo kita hancurkan bedebah ini.
Let's go.
Ayo.
But I ended up getting framed as the school bully.
Tapi aku dijebak sebagai perundung di sekolah.
I was called by the school violence committee too.
Aku juga dipanggil oleh komite kekerasan di sekolah.
- Then... - What...
- Kalau begitu... - Apa...
What is this about?
Ada apa ini?
They're claiming that I beat them up.
Mereka bilang aku memukuli mereka.
What?
Apa?
Gosh.
Astaga.
I talked to my classmates, so they would come to their senses.
Aku bicara dengan teman sekelasku agar mereka sadar.
If they still don't withdraw their complaint,
Jika mereka masih tidak menarik keluhan mereka,
we must get Lee Mi Kyung, so she makes them drop the charges.
kita harus menangkap Lee Mi Kyung agar mereka mencabut gugatannya.
Besides, we must get Lee Mi Kyung no matter what...
Lagi pula, kita harus menangkap Lee Mi Kyung apa pun yang terjadi
because there's no guarantee...
karena tidak ada jaminan
that she won't try to come after my mom again.
dia tidak akan mengincar ibuku lagi.
I told her to go to you and beg for your forgiveness.
Aku menyuruhnya mendatangimu dan memohon maaf.
But that's what she had been up to.
Tapi itulah yang dia lakukan selama ini.
By the way, what do you plan to do after getting Lee Mi Kyung?
Omong-omong, apa rencanamu setelah menangkap Lee Mi Kyung?
I'll make her face Chairman Bae first.
Aku akan membuatnya menghadapi Pimpinan Bae dahulu.
That woman is someone who wants Chairman Bae's money, power,
Wanita itu menginginkan uang, kekuasaan,
and even his heart.
bahkan hati Pimpinan Bae.
So if she gets out of his shadow, she will lose everything.
Jika dia keluar dari bayangannya, dia akan kehilangan segalanya.
I'm going to bring her in front of Chairman Bae...
Aku akan membawanya ke depan Pimpinan Bae
to reveal everything and have her completely thrown out.
untuk mengungkap semuanya dan mengusirnya.
So that she may never approach Mother and Song Yi Heon.
Agar dia tidak pernah mendekati Ibu dan Song Yi Heon.
We will bring her no matter what. Don't worry.
Kami pasti akan membawanya. Jangan khawatir.
Then I will trust you...
Aku akan memercayai kalian
and care for Mother...
dan menjaga Ibu
while focusing on midterms.
sambil fokus pada ujian tengah semester.
"Midterms?"
"Ujian tengah semester?"
This test...
Tes ini
will be the first test to be reflected in his records.
akan menjadi tes pertama dalam catatannya.
It's the test that decides whether he can go to college or not.
Ini tes yang menentukan dia bisa kuliah atau tidak.
So whether I end up in juvenile hall or not,
Jadi, aku berakhir di penjara remaja atau tidak,
and whether I go to college or not both depend on you.
dan aku kuliah atau tidak, semuanya bergantung padamu.
- Please do your best. - Yes, Boss.
- Tolong lakukan yang terbaik. - Baik, Bos.
- Good luck. - Yes, sir.
- Semoga berhasil. - Baik, Pak.
Take care, Boss.
Jaga dirimu, Bos.
I heard you were fired from the hair salon.
Kudengar kamu dipecat dari salon rambut.
Where are you going, when you have no place to sleep?
Kamu mau ke mana jika tidak punya rumah?
I wasn't fired, I just quit.
Aku tidak dipecat, aku hanya berhenti.
And what would I do here? It doesn't even feel like home.
Aku bisa apa di sini? Ini bahkan tidak seperti rumah.
Why, you...
Kamu ini...
If it's not home, then what is it?
Jika ini bukan rumah, lalu apa?
You don't even come home often,
Kamu saja jarang pulang,
so why are you going nuts?
jadi, kenapa kamu menggila?
What did you call me?
Kamu bilang apa?
And "nuts"? To your brother?
"Gila"? Kepada kakakmu?
I already have a headache. Why are you acting out as well?
Aku sudah sakit kepala. Kenapa kamu juga bertingkah?
Dad said to give this to you.
Ayah memberikan ini kepadamu.
(Prepare For Tomorrow Savings Account Bankbook)
"Buku Rekening Tabungan Bersiap untuk Besok"
They cut off the water.
Mereka mematikan airnya.
How is this a home when you can't even shower?
Bagaimana bisa disebut rumah jika kamu tidak bisa mandi?
What did you just say?
Apa katamu?
Come here, you. Hey!
Kemarilah. Hei!
That little...
Dasar...
Don't even think about testifying or anything like that.
Jangan berniat bersaksi atau semacamnya.
If you do, you'll end up going to juvie.
Atau kamu akan masuk penjara remaja.
Crazy. Why would I go to juvie?
Gila. Kenapa aku harus masuk penjara remaja?
Whatever.
Terserah.
Lawsuit or testifying, I'm going to ignore it all.
Gugatan hukum atau bersaksi, aku akan mengabaikan semuanya.
Besides, when he reports us, your name is bound to come up.
Lagi pula, saat dia melaporkan kita, namamu pasti akan muncul.
Do you think he won't name you...
Kamu pikir dia tidak akan menyebut namamu
because you didn't report him?
karena kamu tidak melaporkannya?
You started this whole thing.
Kamu yang memulai semua ini.
He won't say my name during the investigation, will he?
Dia tidak akan menyebut namaku selama penyelidikan, bukan?
Should I ask him not to say it?
Haruskah aku memintanya untuk tidak mengatakannya?
(Prepare For Tomorrow Savings Account Bankbook)
"Buku Rekening Tabungan Bersiap untuk Besok"
I can somehow manage to solve probability problems.
Entah bagaimana aku bisa menjawab soal probabilitas.
But I really can't understand functions.
Tapi aku sungguh tidak mengerti fungsi.
Watch.
Perhatikan.
For this problem...
Untuk soal ini...
You got it wrong here.
Kamu salah di sini.
You have to substitute it here.
Kamu harus menggantinya di sini.
Do you mean I could be a substitute teacher?
Maksudmu aku bisa menjadi guru pengganti?
I'm not even done with these problems.
Aku bahkan belum selesai dengan soal ini.
No, you need to substitute this, not the other one.
Tidak, kamu harus mengganti ini, bukan yang satunya.
They cancelled the school violence committee.
Mereka membatalkan komite kekerasan di sekolah.
I saw it.
Aku sudah melihatnya.
Did your father sign the cancellation request?
Apa ayahmu menandatangani permintaan pembatalan?
You have a lot of problems on your hands,
Kamu punya banyak masalah,
with the lawsuit and your mother.
dengan gugatan dan ibumu.
I wanted to handle at least the committee for you.
Aku ingin menangani setidaknya komite untukmu.
Are you sure it wasn't because you wanted to make me study...
Kamu yakin bukan karena ingin membuatku belajar
so that you can see Song Yi Heon earlier?
agar kamu bisa bertemu Song Yi Heon lebih awal?
There's also that, but...
Ada itu juga, tapi...
I didn't want to lose a friend.
Aku tidak mau kehilangan teman.
You're the only real friend I have.
Kamu satu-satunya teman sejatiku.
So you can't ever go to juvie.
Jadi, kamu tidak boleh masuk penjara remaja.
Fine.
Baiklah.
Make sure to say the same even when Song Yi Heon returns.
Pastikan kamu bilang hal yang sama bahkan saat Song Yi Heon kembali.
That you're friends.
Bahwa kalian berteman.
I'm sure I told you that I won't wait for long.
Aku yakin sudah bilang tidak akan menunggu lama.
(I'm sure I told you that I won't wait for long. Yi Heon)
"Aku yakin sudah bilang tidak akan menunggu lama. Yi Heon"
I'm sure you heard that we have an advantage.
Aku yakin kamu sudah dengar bahwa kami punya keuntungan.
We decided not to drop it.
Kami memutuskan untuk tidak mencabutnya.
Was it, "I'll take charge as if I were galloping on a tiger?"
"Aku akan menyerang seperti menunggang harimau?"
We will charge like that as well, so let's take this until the end.
Kami juga akan menyerang begitu, jadi, kita lanjut sampai beres.
They will only come to their senses once they fall off the tiger.
Mereka baru akan sadar setelah jatuh dari harimau.
Those unethical kids...
Anak-anak tidak beretika itu...
(Jong Cheol)
"Jong Cheol"
This is best for waking up.
Ini yang terbaik untuk terjaga.
Boss Chil Sung showed up.
Bos Chil Sung muncul.
He met the retired bosses at an inn in Gangneung...
Dia bertemu para pensiunan bos di penginapan di Gangneung
and said that he would visit soon after asking about us.
dan bilang akan segera berkunjung setelah menanyakan kami.
It's a relief to hear that...
Syukurlah
he's doing well.
dia baik-baik saja.
He heard about his nephew, so he will be here soon.
Dia mendengar tentang keponakannya, jadi, dia akan segera datang.
What about Chairman Bae and Lee Mi Kyung?
Bagaimana dengan Pimpinan Bae dan Lee Mi Kyung?
We kept an eye on them these past few days,
Kami mengawasi mereka beberapa hari ini,
but there's no sign of Lee Mi Kyung and Chairman Bae at the office.
tapi tidak ada tanda-tanda Lee Mi Kyung dan Pimpinan Bae di kantor.
It seems like...
Sepertinya
the appellants have no intentions of dropping it.
para pemohon tidak berniat membatalkannya.
Then if we don't find Lee Mi Kyung, will you become the assailant?
Jika kita tidak menemukan Lee Mi Kyung, kamu akan menjadi pelaku?
We will do whatever it takes to find where Lee Mi Kyung is.
Kami akan melakukan apa pun untuk menemukan Lee Mi Kyung.
You can't ever go to juvie.
Kamu tidak boleh masuk penjara remaja.
Right.
Benar.
It may be hard, but you just focus on your exams.
Mungkin sulit, tapi fokuslah pada ujianmu.
Good luck.
Semoga berhasil.
Number 16, 5. Number 17, 1.
Nomor 16, 5. Nomor 17, 1.
Number 18, 1.
Nomor 18, 1.
Number 19, 4.
Nomor 19, 4.
Number 20, 5.
Nomor 20, 5.
That's it.
Itu dia.
You got everything on the last page, Song Yi Heon?
Kamu menjawab semua benar di halaman terakhir, Song Yi Heon?
- What? - Goodness.
- Apa? - Astaga.
- Really? - The questions were really hard.
- Benarkah? - Pertanyaannya sangat sulit.
- Amazing. - Gosh.
- Luar biasa. - Astaga.
President, we're done marking them, right?
Ketua OSIS, kita sudah selesai menandainya, bukan?
What? Yes.
Apa? Ya.
Take your phones, and we don't have an assembly today,
Ambil ponsel kalian, dan tidak ada pertemuan hari ini,
so you can all go home except for those on cleaning duty.
jadi, kalian bisa pulang kecuali yang bertugas bersih-bersih.
Good job on your exams.
Kerja bagus dalam ujian kalian.
Here.
Ini.
Go on and tell him.
Ayo beri tahu dia.
(Detective Min, The case has been sent to the prosecution.)
"Detektif Min, kasus ini sudah dikirim ke kejaksaan"
(And your father is abroad at the moment.)
"Ayahmu sedang di luar negeri"
Gosh...
Astaga.
Yi Heon.
Yi Heon.
Do you want to go and have tteokbokki with me?
Kamu mau makan tteokbokki denganku?
Sorry, I have to go somewhere today.
Maaf, aku harus pergi ke suatu tempat hari ini.
Yi Heon.
Yi Heon.
What? You go to my school?
Apa? Kamu satu sekolah denganku?
What are you doing, since exams are over?
Apa yang kamu lakukan padahal ujian sudah berakhir?
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan.
Do you want to go and eat tteokbokki?
Kamu mau makan tteokbokki?
Sorry, there's something I have to do.
Maaf, aku ada urusan lain.
Instead, I will buy tteokbokki and tea next time.
Sebagai gantinya, aku akan traktir tteokbokki dan teh lain kali.
What do you say we talk then?
Bagaimana kalau kita bicara?
Okay. For sure.
Baiklah. Tentu saja.
She's...
Dia...
Hey...
Hei...
Song Yi Heon! What was that?
Song Yi Heon! Apa itu tadi?
Why would Choi Seol Hee eat tteokbokki with you?
Kenapa Choi Seol Hee makan tteokbokki denganmu?
What will you talk about?
Apa yang akan kalian bicarakan?
- How do you know him? - Choi Seol Hee.
- Bagaimana kamu mengenalnya? - Choi Seol Hee.
She wins medals at the National Sports Festival,
Dia menang medali di Festival Olahraga Nasional,
and she's on the archery national team.
dan dia anggota tim panahan nasional.
She's so famous.
Dia sangat terkenal.
Are you having a fling with Choi Seol Hee?
Kamu berhubungan singkat dengan Choi Seol Hee?
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
I just saw her a few times at the study room. That's all.
Aku hanya melihatnya beberapa kali di ruang belajar. Itu saja.
Is she prettier, or am I?
Siapa yang lebih cantik, dia atau aku?
What?
Apa?
Both of you are pretty, of course.
Tentu saja kalian berdua cantik.
But maybe it's because Seol Hee has a small face,
Tapi mungkin karena wajah Seol Hee kecil,
she seems to have good proportions.
proporsi tubuhnya tampak bagus.
So you're saying...
Jadi, maksudmu
I have a big face?
wajahku besar?
No, I...
Tidak, aku...
"You don't have a big face."
"Wajahmu tidak besar."
No, I don't like small faces.
Tidak, aku tidak suka wajah kecil.
You have to have a big face...
Kamu harus berwajah besar
to have big eyes, nose, and mouth, which looks cool.
untuk memiliki mata, hidung, dan mulut besar, yang terlihat keren.
So you're saying my face is big.
Jadi, maksudmu wajahku besar.
No, I mean...
Tidak, maksudku...
Your face isn't big.
Wajahmu tidak besar.
It's just that Seol Hee has an exceptionally small face.
Hanya wajah Seol Hee sangat kecil.
You're so annoying!
Kamu menyebalkan sekali!
Min Ji!
Min Ji!
You don't know anything about women.
Kamu tidak tahu apa pun tentang wanita.
Hey, Nam Min Ji!
Hei, Nam Min Ji!
Why is it even more difficult...
Kenapa lebih sulit
to figure out ladies' hearts than solving problems?
memahami hati wanita daripada menjawab soal?
Do you also have something with Min Ji?
Kamu juga punya masalah dengan Min Ji?
Are you two-timing them?
Kamu menduakan mereka?
No. I have something important, so I should go.
Tidak. Ada hal penting, jadi, aku harus pergi.
Where are you going? You need to follow Nam Min Ji.
Kamu mau ke mana? Kamu harus mengikuti Nam Min Ji.
You can't go like that even if you don't know women!
Kamu tidak bisa pergi seperti itu meski tidak paham soal wanita!
You'll ruin your school life!
Kamu akan merusak kehidupan sekolahmu!
Hey!
Hei!
For cases involving minors, we contact the guardians first.
Untuk kasus anak di bawah umur, kami menghubungi wali dahulu.
But OK Construction won't give us Chairman Bae's personal number,
Tapi OK Construction tidak mau beri nomor pribadi Pimpinan Bae,
he won't go to work at all,
dia tidak mau bekerja sama sekali,
and it didn't seem like he was at home,
dan sepertinya dia tidak di rumah,
so we checked just in case,
jadi, kami memeriksa untuk berjaga-jaga,
and we found a departure record.
dan kami menemukan catatan keberangkatan.
But...
Tapi...
How did this get turned over to the prosecution so quickly?
Bagaimana ini bisa diserahkan ke kejaksaan secepat itu?
I'm baffled as well.
Aku juga bingung.
The prosecution suddenly contacted us in the morning,
Kejaksaan tiba-tiba menghubungi kami tadi pagi,
saying they will handle it quickly.
mengatakan mereka akan segera menanganinya.
They said they would investigate as soon as possible,
Mereka bilang akan menyelidikinya secepat mungkin,
so you should better prepare in advance.
jadi, sebaiknya kamu bersiap.
The assailant and victim's claims are completely different,
Klaim pelaku dan korban sangat berbeda,
so the investigation will be a three-party encounter.
jadi, penyelidikannya akan menjadi pertemuan tiga pihak.
(Your criminal mediation schedule will be held on May 8, 2023.)
"Jadwal mediasi kriminalmu akan diadakan pada tanggal 8 Mei, 2023"
(Please attend at the Seoul Central District Prosecutor's Office.)
"Harap datang ke Kantor Kejaksaan Wilayah Seoul Pusat"
It says...
Tertulis
to come next Monday.
untuk datang Senin depan.
It's right after this weekend?
Tepat setelah akhir pekan ini?
There are many victims,
Ada banyak korban
and the violence is quite severe,
dan kekerasannya cukup parah,
but it isn't something to be processed this quickly.
tapi itu bukan sesuatu yang bisa diproses secepat ini.
If this goes on,
Jika ini terus berlanjut,
then the assailant will be taken in right after the investigation.
pelakunya akan ditangkap setelah penyelidikan.
Then if I become the assailant,
Kalau begitu, jika aku menjadi pelaku,
I guess I won't be able to attend school.
kurasa aku tidak akan bisa bersekolah.
I think someone who is very interested in this case...
Kurasa seseorang yang amat tertarik dengan kasus ini
is influencing the prosecution.
memengaruhi kejaksaan.
(School Violence Committee Cancellation Request, Guardian)
"Permintaan Pembatalan Komite Kekerasan Sekolah, Wali"
My Se Kyung turned this in?
Se Kyung-ku menyerahkan ini?
Yes.
Ya.
Still, how can you cancel it without additional confirmation?
Tetap saja, kenapa membatalkannya tanpa konfirmasi tambahan?
Who would trust the school to handle work?
Siapa yang akan memercayai sekolah untuk menangani pekerjaan?
Sir...
Pak...
Don't get too upset.
Jangan terlalu kesal.
Ma'am, what do I do with the extra...
Bu, apa yang harus kulakukan dengan ekstra...
Did you turn in the cancellation form?
Kamu menyerahkan formulir pembatalan?
After getting it signed by your mother?
Setelah ditandatangani ibumu?
I didn't think you would do it.
Aku tidak mengira Ayah akan melakukannya.
Regarding Song Yi Heon's charges for school violence,
Mengenai tuduhan Song Yi Heon atas kekerasan di sekolah,
I told them to hand it over to the prosecutor's office.
ayah menyuruh mereka menyerahkannya ke kantor kejaksaan.
What do you mean?
Apa maksud Ayah?
I already told the local precinct.
Ayah sudah memberi tahu polsek setempat.
I told them to tell me first...
Ayah menyuruh mereka memberi tahu ayah dahulu
if they receive any case related to Song Yi Heon.
jika mereka menerima kasus terkait Song Yi Heon.
When I heard that the meeting was cancelled,
Saat ayah dengar sidangnya dibatalkan,
I handed it over.
ayah menyerahkannya.
Yi Heon didn't do that.
Yi Heon tidak melakukan itu.
- Yi Heon is the victim. - Wake up!
- Yi Heon adalah korbannya. - Sadarlah!
I can't even handle the fact that he coaxed my son...
Ayah benci dia membujukmu
and led him astray,
dan menyesatkanmu,
but he's the kind that cancels the meeting behind my back...
tapi membatalkan sidang di belakang ayah
and says for himself that he's a gangster,
dan mengaku bahwa dia gangster,
and he's a scum that hits other kids.
dan dia berandalan yang memukul anak-anak lain.
If the school can't, he should be punished through legislation.
Jika sekolah tidak bisa, dia harus menempuh jalur hukum.
I'll do everything I can to send him to juvie...
Ayah akan berusaha semampu ayah untuk mengirimnya ke penjara remaja
as soon as possible,
secepat mungkin,
so that he may never set foot in school again.
agar dia tidak bisa menginjakkan kaki di sekolah lagi.
Watch what you say, please.
Tolong jaga ucapan Ayah.
I'm the one who cancelled the meeting.
Aku yang membatalkan sidang.
Because I'm not a victim.
Karena aku bukan korban.
Are you...
Apa kamu
even the Se Kyung I know?
Se Kyung yang ayah kenal?
I'm doing my best...
Ayah melakukan yang terbaik
to raise you properly.
untuk membesarkanmu dengan baik.
Why are you breaking down like this?
Kenapa kamu hancur seperti ini?
Are you by any chance...
Apa kamu
thinking about testifying?
berniat untuk bersaksi?
If you do testify,
Jika kamu bersaksi,
don't think of ever seeing me again.
jangan pernah menemui ayah lagi.
You won't be my son.
Kamu tidak akan menjadi putra ayah.
(Hello. This is the Seoul District Public Prosecutors' Office.)
"Halo. Ini Kantor Kejaksaan Wilayah Seoul"
(Your criminal mediation schedule will be held on May 8, 2023.)
"Jadwal mediasi kriminalmu akan diadakan pada tanggal 8 Mei, 2023"
(Please attend at the Seoul Central District Prosecutor's Office.)
"Tolong datang ke Kantor Kejaksaan Wilayah Seoul Pusat"
It's not Lee Mi Kyung.
Bukan Lee Mi Kyung.
If it was Lee Mi Kyung, she would have already reported it.
Jika itu Lee Mi Kyung, dia pasti sudah melaporkannya.
She wouldn't wait for weeks.
Dia tidak akan menunggu beberapa pekan.
Someone who would suddenly report it to the prosecution...
Seseorang yang tiba-tiba melaporkannya ke kejaksaan
and handle the work this fast...
dan menangani pekerjaan secepat ini...
I'll do everything I can to send him to juvie...
Ayah akan berusaha semampu ayah untuk mengirimnya ke penjara remaja
as soon as possible,
secepat mungkin,
so that he may never set foot in school again.
agar dia tidak pernah menginjakkan kaki di sekolah lagi.
Make sure to say the same even when Song Yi Heon returns.
Pastikan kamu bilang hal yang sama bahkan saat Song Yi Heon kembali.
That you're friends.
Bahwa kalian berteman.
Why were you looking at Yi Heon these past few days?
Kenapa kamu mengawasi Yi Heon beberapa hari ini?
Are you going to sue him, along with Jang Byung Chul and Park Duk Jun?
Kamu akan menuntutnya, bersama Jang Byung Chul dan Park Duk Jun?
No way.
Tidak mungkin.
I'm ignoring the calls from those guys.
Aku mengabaikan telepon dari mereka.
Then what is it?
Lalu apa?
Are you going to get information from Yi Heon and give it to them?
Kamu cari informasi dari Yi Heon dan memberikannya kepada mereka?
Who the witness is, and whether he has testimony?
Siapa saksinya dan apakah dia punya kesaksian?
No, that's not it.
Tidak, bukan begitu.
I just want to graduate quietly.
Aku hanya ingin lulus dengan tenang.
Yi Heon will go to the juvie,
Yi Heon akan masuk penjara remaja
and you want to graduate, jerk?
dan kamu ingin lulus, Berengsek?
At first, I only teased Song Yi Heon...
Awalnya, aku hanya menggoda Song Yi Heon
because he was all dark,
karena dia selalu murung,
and I only wanted him to buy alcohol...
dan aku hanya ingin dia membeli alkohol
and cigarettes since he was rich.
dan rokok karena dia kaya.
I don't know how it came this far.
Aku tidak mengira bisa sampai sejauh ini.
How am I supposed to fix this?
Bagaimana aku bisa memperbaiki ini?
I'll give you the solution.
Aku akan memberimu solusinya.
You, Jang Byung Chul, and Park Duk Jun...
Kamu, Jang Byung Chul, dan Park Duk Jun
have the video in your phones, right?
punya videonya di ponsel kalian, bukan?
The proof where we hit and harassed Yi Heon?
Bukti saat kami memukul dan melecehkan Yi Heon?
Yi Heon told you to delete it, but I'm sure you didn't.
Yi Heon menyuruhmu menghapusnya, tapi aku yakin kamu menyimpannya.
Do whatever it takes, whether it's stealing their phones...
Curi ponsel atau retas memori mereka,
or hacking their cloud storage, to gather them all...
kumpulkan bukti
and reveal them at the investigation.
untuk penyelidikan.
You, Jang Byung Chul, Park Duk Jun, and all the other guys.
Kamu, Jang Byung Chul, Park Duk Jun, dan yang lainnya.
That they are the real assailants and that Yi Heon was sued...
Bahwa mereka pelaku sebenarnya dan Yi Heon dituntut
when he was the victim.
padahal dia korbannya.
And also search all the CCTVs...
Periksa juga semua kamera pengawas
to reveal that Yi Heon is the victim, understand?
untuk mengungkap bahwa Yi Heon adalah korbannya, mengerti?
That's the solution? Then what about me?
Itu solusinya? Lalu bagaimana denganku?
I won't be able to attend school and go to juvie.
Aku tidak akan bisa bersekolah dan masuk penjara remaja.
My father handed this case over to the prosecution, you fool.
Ayahku menyerahkan kasus ini ke kejaksaan, Bodoh.
If we can't testify that Yi Heon is the victim,
Jika kita tidak bisa bersaksi bahwa Yi Heon adalah korban,
Yi Heon will be arrested and sent to juvie...
Yi Heon akan ditangkap dan dikirim ke penjara remaja
when he is innocent.
padahal dia tidak bersalah.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Yi Heon even forgave you when you tried to kidnap his mother.
Yi Heon bahkan memaafkanmu saat kamu mencoba menculik ibunya.
He didn't even have the school violence committee held...
Dia bahkan tidak melibatkan komite kekerasan di sekolah
because he didn't want you to get expelled.
karena dia tidak ingin kamu dikeluarkan.
Do you think Yi Heon doesn't know that the tables will be turned...
Kamu pikir Yi Heon tidak tahu keadaan akan berbalik
if you say that you're the assailant?
jika kamu bilang bahwa kamu pelakunya?
He isn't saying anything to you when he knows everything.
Dia tidak mengatakan apa pun kepadamu padahal tahu semuanya.
He's protecting you so you can attend school.
Dia melindungimu agar kamu bisa bersekolah.
You choose.
Kamu yang pilih.
Will you neglect it like a coward, or...
Kamu akan mengabaikannya seperti pengecut, atau...
Will you testify, like Yi Heon did,
Kamu akan bersaksi, seperti Yi Heon,
and help him out?
dan membantunya?
I'm not doing anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
It has nothing to do with me.
Itu tidak ada hubungannya denganku.
Do you think Yi Heon doesn't know that the tables will be turned...
Kamu pikir Yi Heon tidak tahu keadaan akan berbalik
if you say that you're the assailant?
jika kamu bilang bahwa kamu pelakunya?
He isn't saying anything to you when he knows everything.
Dia tidak mengatakan apa pun kepadamu padahal tahu semuanya.
He's protecting you so you can attend school.
Dia melindungimu agar kamu bisa bersekolah.
Why did he have to say that nonsense?
Kenapa dia harus mengatakan omong kosong itu?
(Byung Chul)
"Byung Chul"
Why won't you pick up?
Kenapa kamu tidak menjawab?
- You came? - What are you going to do?
- Kamu datang? - Apa yang akan kamu lakukan?
I'm not suing him.
Aku tidak akan menuntutnya.
Are you really on Yi Heon's side now?
Kamu sungguh memihak Yi Heon sekarang?
Are you going to testify or something?
Kamu mau bersaksi?
And what if I do?
Bagaimana jika ya?
Then we're all dead.
Maka kita semua akan mati.
No, I mean...
Tidak, maksudku...
If you testify that we're the assailants,
Jika kamu bersaksi bahwa kita pelakunya,
I'm saying that we can't just stay still.
maksudku, kami tidak bisa diam saja.
We have no choice...
Kami tidak punya pilihan
but to say that you made us do it, and that you led it.
selain mengatakan kamu menyuruh kami melakukannya dan kamu yang memimpin.
You and I are both dead.
Kamu dan aku akan mati.
Is that a threat?
Apa itu ancaman?
No, I mean...
Tidak, maksudku...
- So let's sue him together. - Forget it.
- Mari kita tuntut dia bersama. - Lupakan saja.
I'm not going to do anything. That's that.
Aku tidak akan melakukan apa pun. Itu saja.
Hey, Jae Min.
Hei, Jae Min.
Darn it.
Sial.
Why isn't he teaming up with us?
Kenapa dia tidak bergabung dengan kami?
Se Kyung told me...
Se Kyung memberitahuku
his father transferred your case to the prosecution.
ayahnya memindahkan kasusmu ke kejaksaan.
It must have been tough...
Pasti sulit
- for Se Kyung. - But...
- bagi Se Kyung. - Tapi...
I'm not going to come forward.
Aku tidak akan mengaku.
I never asked you to.
Aku tidak pernah memintamu.
Why aren't you...
Kenapa kamu
asking me to do so?
tidak memintaku melakukannya?
If I testify, you won't go to juvie,
Jika aku bersaksi, kamu tidak akan dipenjara,
and Byung Chul and Duk Jun will get arrested.
Byung Chul dan Duk Jun akan ditangkap.
I heard my testimony is your only way out.
Kudengar kesaksianku adalah satu-satunya jalan keluarmu.
Why aren't you asking for it, then?
Lalu kenapa kamu tidak memintanya?
You have no other choice.
Kamu tidak punya pilihan lain.
Are you going to go to juvie, then?
Lalu kamu akan masuk penjara remaja?
My father opened an instalment savings account.
Ayahku membuka rekening tabungan angsuran.
Prepare for Tomorrow Instalment Savings.
Tabungan Angsuran Bersiap untuk Besok.
It's my college tuition.
Itu uang kuliahku.
Yes.
Ya.
I know I might not get into college with my grades.
Aku memang mungkin tidak akan kuliah dengan nilaiku.
But I should at least graduate high school...
Tapi setidaknya aku harus lulus SMA
if I want to go to college.
jika ingin kuliah.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But I'm so scared.
Tapi aku sangat takut.
You won't go to juvie.
Kamu tidak akan masuk penjara remaja.
A real adult...
Orang dewasa sejati
helps the kids so they won't be miserable.
membantu anak-anak agar mereka tidak menderita.
That's what an adult should do.
Itu yang harus dilakukan orang dewasa.
Also, you apologized to the wrong person.
Selain itu, kamu meminta maaf kepada orang yang salah.
When the real Yi Heon comes back,
Saat Yi Heon yang asli kembali,
apologize to him...
minta maaflah kepadanya
on your knees.
sambil berlutut.
Have you eaten?
Kamu sudah makan?
Mother is in the hospital because she is ill.
Ibu ada di rumah sakit karena sakit.
The housekeeper is staying with her at the hospital,
Pembantu menemaninya di rumah sakit,
so this is all I've got.
jadi, hanya ini yang kupunya.
This rice is freaking hot.
Nasi ini panas sekali.
Do you want to get yelled at until you explode?
Kamu mau dimarahi sampai meledak?
Just eat what you have.
Makan saja yang ada.
Some say people don't change.
Ada yang bilang orang tidak berubah.
But I believe you'll be able to change.
Tapi aku yakin kamu bisa berubah.
So show me how different you can be.
Jadi, tunjukkan betapa berbedanya kamu.
Just like now, don't bully others.
Seperti sekarang, jangan merundung orang lain.
Don's skip school.
Jangan bolos sekolah.
And try to study hard.
Dan cobalah belajar dengan giat.
As I told you many times,
Seperti yang kukatakan berkali-kali,
you have to graduate high school to function...
kamu harus lulus SMA untuk berfungsi
as a human being.
sebagai manusia.
Stop lecturing me.
Berhentilah menceramahiku.
You'd be the high school dropout if you get arrested.
Kamu akan dikeluarkan dari SMA jika ditangkap.
I mean...
Maksudku...
You're ruining dinner.
Kamu merusak makan malam.
Why are you lecturing me when my parents wouldn't?
Kenapa kamu menceramahiku padahal orang tuaku tidak?
My tongue slipped because of you.
Aku salah bicara karenamu.
You don't have to send me off.
Kamu tidak perlu mengantarku.
I'm on my way to visit my mother in the hospital.
Aku akan mengunjungi ibuku di rumah sakit.
Hey.
Hei.
Why did you invite me for dinner?
Kenapa kamu mengundangku makan malam?
It was because...
Itu karena
you looked hungry.
kamu tampak lapar.
Jae Min.
Jae Min.
Do you know what is the thing...
Kamu tahu apa yang tidak bisa kamu dapat lebih
you can't have more even if you want more?
meskipun kamu mau lebih?
And the thing you want to stop, but it won't?
Dan hal yang ingin kamu hentikan, tapi tidak bisa?
It's time.
Waktu.
So, study when you still can.
Jadi, belajarlah selagi bisa.
You should go to college, right?
Kamu harus kuliah, bukan?
You said I could just graduate high school.
Ibu bilang aku bisa lulus SMA saja.
Are you an old fart or what?
Apa kamu orang tua?
I get that a lot.
Aku sering mendengarnya.
Get home safe.
Hati-hati di jalan.
(Hong Jae Min started calling me a stalker.)
"Hong Jae Min mulai memanggilku penguntit"
(I hate school. I'm tired of this.)
"Aku benci sekolah. Aku muak dengan ini"
(I want to quit. I want to die.)
"Aku ingin berhenti. Aku ingin mati"
(Will I be able to be friends with anyone?)
"Apa aku bisa berteman dengan siapa pun?"
(I don't know what it is to share the same feelings.)
"Aku tidak tahu apa artinya berbagi perasaan yang sama"
(In the end, even my friends will abandon me.)
"Pada akhirnya, bahkan teman-temanku akan meninggalkanku"
(To Se Kyung: "Pure EHC." Read it backward.)
"Kepada Se Kyung: 'Tangames.' Baca terbalik"
"Pure EHC." Read it backward
"Tangames." Baca terbalik.
(Yi Heon: "Pure EHC." Read it backward.)
"Yi Heon: 'Tangames.' Baca terbalik"
Cheer up.
Semangat.
I heard about your father.
Aku sudah dengar tentang ayahmu.
It's okay. It's not your fault.
Tidak apa-apa. Ini bukan salahmu.
What about you? Are you doing okay?
Bagaimana denganmu? Kamu baik-baik saja?
You'll be examined by the prosecution tomorrow.
Kamu akan diperiksa oleh kejaksaan besok.
There were a few goals...
Ada beberapa tujuan
I wanted to achieve before Yi Heon came back.
yang ingin kucapai sebelum Yi Heon kembali.
Escape school violence.
Hindari kekerasan di sekolah.
Protect Mother.
Lindungi Ibu.
Get into university. And, make friends.
Masuk universitas. Dan berteman.
I failed to achieve anything,
Aku gagal mencapai apa pun,
but I made one friend at least.
tapi setidaknya aku punya satu teman.
So I'm glad.
Jadi, aku senang.
What do you mean? You can still achieve all your goals.
Apa maksudmu? Kamu masih bisa mencapai semua tujuanmu.
I'll testify.
Aku akan bersaksi.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I saw Yi Heon getting bullied many times.
aku melihat Yi Heon dirundung berkali-kali.
Move over. I'll show it to you.
Minggir. Akan kutunjukkan kepadamu.
- I didn't get to go. - Move over.
- Aku tidak sempat. - Minggir.
- I didn't get to do it. - Okay.
- Aku tidak sempat melakukannya. - Baiklah.
I knew you'd be good at it.
Sudah kuduga kamu pandai melakukannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm going to protect you.
Aku akan melindungimu.
For some reason,
Entah kenapa,
my father's threats didn't hurt as much and were bearable.
ancaman ayahku tidak terlalu menyakitkan dan bisa ditahan.
It's all thanks to you.
Ini semua berkat kamu.
I'm going to return your favour.
Aku akan membalas kebaikanmu.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksakan diri.
It's grownups' job to solve a difficult problem.
Tugas orang dewasa adalah menyelesaikan masalah sulit.
Also, as you know, Yi Heon is innocent.
Selain itu, seperti yang kamu tahu, Yi Heon tidak bersalah.
"A friend."
"Seorang teman."
"A friend." I like that.
"Seorang teman." Aku suka itu.
What?
Apa?
You used to hang out with your friends all the time.
Dahulu kamu selalu berkumpul dengan teman-temanmu.
Why do you come here so often these days?
Kenapa kamu sering datang ke sini belakangan ini?
I have no place to sleep over, so I'm going to sleep here.
Aku tidak punya tempat menginap, jadi, aku akan tidur di sini.
What about the water? Did you get it back?
Bagaimana dengan airnya? Sudah menyala kembali?
Some say people don't change.
Ada yang bilang orang tidak berubah.
But I believe you'll be able to change.
Tapi aku yakin kamu bisa berubah.
So, show me how different you can be.
Jadi, tunjukkan betapa berbedanya dirimu.
Darn it.
Sial.
Why the heck are you crying? It's annoying.
Kenapa kamu menangis? Menyebalkan.
You're up.
Ibu sudah bangun.
Yes.
Ya.
You look good today.
Ibu tampak cantik hari ini.
Do you want some water?
Ibu mau minum air?
Well... I might...
Begini... Mungkin aku
have to go out today.
harus keluar hari ini.
It won't take long.
Tidak akan lama.
Focus on getting better until I come back.
Fokuslah untuk sembuh sampai aku kembali.
Is there a girl you have a crush on?
Apa ada gadis yang kamu sukai?
You're more built now.
Kamu lebih kekar sekarang.
A man gets fitter when he likes someone.
Seorang pria menjadi lebih bugar saat menyukai seseorang.
Your father was like that too.
Ayahmu juga seperti itu.
He started playing golf and going to the gym after seeing that witch.
Dia mulai main golf dan ke pusat kebugaran usai melihat penyihir itu.
"That witch?"
"Penyihir itu?"
That witch, Lee Mi Kyung.
Penyihir itu, Lee Mi Kyung.
Recently, he even bought her an apartment to live in.
Baru-baru ini, dia bahkan membelikannya apartemen.
But I don't know if she knows...
Tapi entah apa dia tahu
that it means to take it and bugger off.
bahwa itu artinya mengambilnya dan pergi.
I'm sure he's seeing some other witch already.
Ibu yakin dia sudah mengencani penyihir lain.
That's your father.
Itulah ayahmu.
When was this?
Kapan itu?
Two years ago?
Dua tahun lalu?
Do you know...
Ibu tahu
where it is?
di mana tempatnya?
It's Unit 2402, 1-dong, Hwi Castle Apartment, Jangpyeon-dong.
Unit 2402, 1-dong, Apartemen Hwi Castle, Jangpyeon-dong.
That's Lee Mi Kyung's place. Go and get her.
Itu rumah Lee Mi Kyung. Pergi dan jemput dia.
When Byung Chul and Duk Jun's clan sees that we got her,
Saat klan Byung Chul dan Duk Jun melihat kita menangkapnya,
they'll get flustered, and the investigation will go sideways.
mereka akan bingung, dan penyelidikan akan kacau.
(Byung Chul)
"Byung Chul"
I'll do it. Where do I have to be?
Aku akan melakukannya. Aku harus ke mana?
When you're home, eat and take a shower.
Saat kamu di rumah, makan dan mandilah.
Sleep at home from now on.
Tidurlah di rumah mulai sekarang.
Darn it.
Sial.
(Prosecution Service)
"Kejaksaan"
Open it.
Bukalah.
I really shouldn't.
Tidak boleh.
- This is housebreaking. - Open it.
- Ini pembobolan rumah. - Bukalah.
If you don't open it, you'll be in trouble right away.
Jika tidak membukanya, kamu akan segera mendapat masalah.
Open it! Move over.
Buka! Minggir.
(Prosecution Service)
"Kejaksaan"
We got this.
Kita bisa.
She's not here.
Dia tidak ada di sini.
It's indeed her place,
Ini memang rumahnya,
but it looks like it has been vacant for a while.
tapi sepertinya sudah lama kosong.
Come on out.
Keluarlah.
- I'm not leaving. - Come.
- Aku tidak akan pergi. - Ayo.
I said I'm not leaving!
Kubilang aku tidak akan pergi!
How dare you?
Beraninya kamu.
Aren't you supposed to be at school?
Bukankah seharusnya kamu di sekolah?
No. It's right for me to be here.
Sudah sepantasnya aku berada di sini.
I told you that I wouldn't mention your name.
Sudah kubilang aku tidak akan menyebutkan namamu.
Couldn't you understand what I said?
Kamu tidak mengerti ucapanku?
What the heck are you doing right now?
Apa yang kamu lakukan sekarang?
Can't you tell?
Kamu tidak tahu?
I'm stabbing in the back.
Aku menusuk dari belakang.
When I see those punks,
Saat melihat para berandalan itu,
I can see why guilty ones should get punished.
aku bisa mengerti kenapa orang bersalah harus dihukum.
And this way, I'll feel less unfortunate.
Dengan begini, aku akan merasa tidak terlalu sial.
Apologize.
Minta maaf.
Song Yi Heon...
Song Yi Heon
might be a victim of this case.
mungkin korban kasus ini.
But what he did to you makes him an assailant.
Tapi perbuatannya kepadamu menjadikannya pelaku.
Aren't you going to apologize to me?
Kamu tidak akan minta maaf kepadaku?
I wanted to, but I couldn't get the chance.
Aku ingin, tapi tidak sempat.
I'm sorry about everything.
Maafkan aku atas segalanya.
I really want to be your friend too.
Aku juga sangat ingin menjadi temanmu.
I'll think about it.
Aku akan memikirkannya.
And about Yi Heon,
Dan tentang Yi Heon,
- is he going to another school? - "Another school?"
- dia pindah ke sekolah lain? - "Sekolah lain?"
I didn't pay much attention back then,
Aku tidak terlalu memperhatikan saat itu,
but he told me to take care of you when he was gone.
tapi dia menyuruhku menjagamu saat dia pergi.